今日凌晨，OpenAI 宣布推出了一款类似 Anthropic Artifacts 的应用——Canvas，声称「这是一种使用 ChatGPT 进行写作和编程的新方式」。

在 Claude 中体验过 Artifacts 的用户们都知道，这一功能可以极大提升大语言模型（LLM）输出结果的表现力，支持输出文本文件、代码、网页、SVG 等等。之前风靡一时的「汉语新解」便是基于 Claude 的 Artifacts 功能。

正因如此，很多 ChatGPT 用户已将主力 AI 工具切换为 Claude。

OpenAI 发布的 GPT-4o with Canvas 模型，在文本编辑和代码编写方面为用户提供了良好的体验，实用性也得到了显著提升。

## 文本编辑功能

以下是文本编辑所包含的功能：

- **调整文章长度**：可以缩短或延长文档。
- **更改阅读级别**：调整文本的阅读难度，从幼儿园到研究生均可。
- **添加最终润色**：检查语法、清晰度和一致性。
- **添加表情符号**：插入相关表情符号以增强文本的表现力。

## 代码编辑功能

代码编辑方面的功能如下：

- **审查代码**：ChatGPT 会提供内联建议以改进代码。
- **添加日志**：插入打印语句以帮助调试和理解代码。
- **添加注释**：向代码添加注释，以便增强可读性。
- **修复错误**：检测并重写有问题的代码以解决错误。
- **翻译成其他语言**：将代码翻译为 JavaScript、TypeScript、Python、Java、C++ 或 PHP。

如需详细了解 GPT-4o with Canvas 模型的使用体验，请参阅以下内容：[ChatGPT 怎么开启使用 4o-canvas 功能](https://bit.ly/bewildcard)

从整个体验来看，OpenAI 本次发布的 GPT-4o with Canvas 模型确实经过精心打磨，并且在日常文字创作和代码开发方面进行了有效优化。

## 如何使用 GPT-4o with Canvas 模型

在 Beta 期间，GPT-4o with Canvas 模型可以在模型选择器中手动选择。目前，Beta 版本仅对 ChatGPT Plus 用户和团队用户开放。

**需注意：只有付费的 ChatGPT Plus 账户可以使用 Canvas 功能，免费用户需要等到 Canvas 正式发布后才能使用。**

我自然也是第一时间拿到了体验资格。 

在模型选择下拉菜单中，用户可以找到 GPT-4o with Canvas 模型。若你是免费版本的 ChatGPT 用户，将不会在模型下拉中看到此选项。

### 模型选择与功能

GPT-4o with Canvas 模型为用户提供了一系列文本编辑工具。用户可在对话框中输入特定指令，触发文本编辑的画布。

当鼠标悬停在右侧的画笔图标时，将会显示五个功能选项，从上到下分别是：

1. 添加 Emoji
2. 润色和检查
3. 调整阅读专业度
4. 调整文章长度
5. 建议编辑

文本可进行选择，用户能够直接与 ChatGPT 对话，使其仅修改选定段落，也可对文本格式进行调整。

## 升级 ChatGPT Plus 以使用 GPT-4o with Canvas 功能

**目前，仅付费的 ChatGPT Plus 账户才可以使用 Canvas 功能，免费用户无法使用。**

由于国内银行卡无法进行付费升级，建议使用国外的虚拟信用卡来顺利完成升级。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

请首先访问 野卡 虚拟卡官网，选择 **『立即开通』**，开启虚拟卡。

接下来，在左侧栏找到【ChatGPT Plus 一键升级】。

根据网站教程操作，点击 **下一步**。

最后，将支付页面的链接全选并复制。如果不在升级页面，可快速跳转到 [https://chat.openai.com/invite/accepted](https://chat.openai.com/invite/accepted)。

按照网站上提供的指引进行操作，通常两分钟内即可完成 ChatGPT Plus 的升级。

完成后，用户将能够在模型选择中找到 GPT-4o with Canvas 模型，轻松体验其强大功能。